데이터 감추기
============
데이터 감추기에서는 지역변수와 전역변수, 클래스의 데이터 캡슐화 및 접근제한자에 대한 내용을 포함하고 있다.

## 지역변수와 전역변수(Local Variable & Global Variable)
변수에는 지역변수와 전역변수가 있다.

###지역변수
어떤 함수 내에서 선언된 변수로, 그 함수가 실행되는 동안에만 메모리에 존재하고 그 함수 내에서만 사용이 가능하다.

### 전역변수
함수 밖에 선언된 변수로, 이러한 변수는 프로그램이 시작되느 순간부터 종료되는 시점까지 메모리에 계속 존재하게 되고, 어떤 함수에서든 참조가 가능하다.
__ex__

```
int g; //전역변수

void function()
{
  int a,b;//지역변수
  ...;
}
```

프로그램잉 커지게 되면 전역변수도 많아지고 이를 참조하거나 변경시키는 함수도 많아지게 된다. 이럴 때 문제점이 발생한다.

* 전역변수가 많아지면 변수 관리가 어려워진다 : 전역변수는 모두 서로 다른 이름을 가지고 있어야 하므로, 수많은 변수들을 관리하기 매우 혼란스러워 진다.

* 변수의 형태를 변경하기 어려워진다 : 여러 변수와 여러 함수가 관계를 맺게 되기 때문에 프로그램 개발 도중에 변수의 형태를 바꾸거나 새로운 변수를 추가하기 어렵다. 만약 변수 형태가 변하면 그와 관계된 함수는 모두 변경되어야 하는 번거로움이 있다.

## 클래스의 데이터 캡슐화
캡슐화는 중요한 데이터를 보존, 보호하는 것이다. 일반적으로 연관있는 변수와 함수를 클래스로 묶는 적업을 말한다. 그런데 이 작업을 클래스 만드는 작업과 비슷하다고 생각 할 수 있다. 하지만 캡슐화에는 은닉성이란게 있어서 클래스에 담는 내용 중에 중요한 데이터나 기능을 외부에서 접근하지 못하게 할 수 있다. 즉, 클래스에서는 멤버 변수나 멤버 함수를 선언할 때 외부에는 보이지 않도록하고 내부적으로만 사용할지, 외부에 보이도록 해서 자유롭게 참조할 수 있도록 할지를 결정할 수 있다.

### public:
public으로 선언된 함수와 변수는 외부이던지 내부이던지 어디서든지 사용이 가능하다.

### private:
private으로 선언된 함수와 변수는 외부에서 사용할 수 없고 내부에서만 사용할 수 있다.

### protected:
protected로 선언된 함수와 변수도 private과 같이 외부에서 사용할 수 없고 사용할 수 없다. 하지만 상속된 자식클래스까지만 사용이 가능하다.

__ex__

```
class Point{
  public:
    void SetPosition(int nX, int nY);
    void Move(int nX, int nY);
    virtual void Show();

  protected:
    int m_nX;
    int m_nY;
};
```
위의 예제를 보면 public으로 선언된 함수들은 내부에서난 외부에서나 모두 사용이 가능하다. 하지만 protected로 선언된 변수는 내부에서는 사용이 가능하지만 외부에서는 사용이 불가능하다는 것을 알 수 있다.

```
void main()
{
  Point myPosition;
  myPosition.SetPosition(10, 20);// 이상이 없음
  myPosition.m_nX += 20; // 오류!! protected 멤버 변수를 외부에서 접근하였기 때문이다.
}
```
위의 메인문을 보면 클래스에서 선언한 것과 같이 protected로 된 부분의 변수에서 오류가 난다는 것을 알 수 있다.

## 클래스의 멤버 함수와 변수를 감추는 이유
클래스는 오브젝트를 표현하기위한 것이기 때문에 실제 오브젝트처럼 만들어져야 한다. 그래서 일단, 클래스로 오브젝트를 만들어 놓기만 하면, 그 오브젝트를 가져다 쓰는데 있어 내부적인 복잡함을 생각하지 않고 쓸 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 외부에서 쓸 일이 없는 멤버 함수와 변수는 되도록 감추는 것이 좋다. 즉, 내부는 복작하지만 외부에서는 간단하게 사용하기 위해 감추는 것이다.
