상속성
======
상속성은 객체지향 프로그래밍에서 가장 강력하고 매력적인 기능 중 하나이다. 이미 만들어져 있는 클래스에 구현된 모든 특성(멤버 함수와 멤버 변수)을 그대로 계승받아 새로운 클래스를 만드는 것을 상속성이라고 한다. 상속성을 잘 이용하여 계층구조적으로 오브젝트들을 구현하면 복잡한 오브젝트도 쉽게 구현 할 수 있다. 실세계에서 생태게를 나누는 것을 상상하면 쉽다.

## 오브젝트의 계층구조적 구현
고양이, 원숭이, 개, 소나무, 오동나무 등을 클래스로 구현한다하면 이것들을 각각 독립적으로 구현하려면 각각이 굉장히 많은 속성을 가져야 하기 때문에 구현하기 힘들고, 서로 비슷한 속성들이 여러 번 중복 구현되게 된다. 이것을 계층구조적으로 구현하게 되면 먼저 생물 클래스를 구현하고 이 클래스에는 생물이 갖는 모든 공통적인 속성을 구현한다. 그 다음 이 클래스에서 상속을 받아 동물과 식물이라는 클래스를 만든다.

### 장점

1. 만들고자 하는 클래스들을 전부 만들었을 때, 비슷한 속성을 여러 번 중복 구현하는 일이 없어진다. 공통된 속성은 상위 레벨에 구현하고, 하위 레벨에서는 상속을 받은 후에 하위 레벨에서의 고유한 속성만을 추가하는 것이 장점이다.

2. 일단 계층구조를 잘 염두에 두고 클래스들을 만들어 두면 새로운 클래스를 추가하기가 엄청 쉬워진다.

## 기반 클래스, 파생 클래스
상위 레벨에 있는 클래스를 기반 클래스라 하고, 그 클래스에서 상속을 받아 만들어진 클래스를 파생 클래스라고 한다.

```
class BaseClass
{
  public:
   int baseval1;
   int baseval2;

   BaseClass();
   ~BaseClass();
   void BaseFunc1();
   void BaseFunc2();
};
```
위의 클래스는 기반 클래스이다. 이제 위 클래스에서 상소을 받는 파생클래스를 만들 것이다.

```
class DerivedClass : public BaseClass
{
  int derived1val;
  void derivedfunc();
};
```
위와 같이 파생클래스를 만들 때에는 클래스를 선언할 때 파생클래스를 선언하고 ':'(콜론)을 찍고, public or private라는 키워드를 적어준 후 기반 클래스의 이름을 적어주면 된다. 이렇게 파생클래스는 기반클래스의 변수나 함수를 사용할 수 있다.

## protected와 private의 차이
protected와 private의 차이점은 파생클래스와 기반 클래스 사이의 접근 가능성을 구별하는 것이다. 그래서 클래스를 상속받아 사용하지 않을 경우에는 차이가 없다. protected와 public 멤버는 파생 클래스의 내부에서 사용할 수 있지만, 기반 클래스에서 private으로 선언된 멤버는 파생 클래스에서 내부적으로 사용할 수 없다. 즉 기반 클래스에 private으로 선언된 멤버는 파생 클래스로 상속은 되지만 파생 클래스의 멤버 함수를 구현할 때 직접 참조를 할 수 없는 것이다.

## public 상속과 private 상속
상속받을 때 콜론 뒤에 키워드 두가지(public/private)가 있다. 이 부분에 public이라고 쓰면, public으로 상속받았다고 하고, 여기에 private을 쓰면 private으로 상속 상속받았다고 한다. 둘의 차이점은 public으로 상속 받은 경우에는 기반 클래스에서 선언된 public 멤버를 외부에서 접근 할 수 있게 되고, private으로 상속을 받은 경우에는 기반 클래스에서 선언된 public멤버를 외부에서 접근할 수 없게 된다.
