객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
============================================
객체지향 프로그래밍이란 프로그램을 만들 때 이 세상의 Object를 프로그램을 구성하는 기본 단위로해서 프로그래밍을 하겠다는 의미이다.

## 객체지향 프로그래밍의 이해
객체는 상태와 행동으로 이루어진 것이라고 생각하면 된다. 자동차를 예로 들면 자동차의 속도,기름양 등이 __상태__ 가 될 수 있고, 속도를 올리거나 속도를 내리거나,올리거나 혹은 기름으 채우거나,채우지 않는것 등의 동작은 __행동__ 입니다. 위와 같이 __상태__ 와 __행동__ 으로 이루어진 것을 __객체__ 라고 말할 수 있다.

### 객채지향 프로그램의 구성단위
C++에서는 클래스가 프로그램을 이루는 기본단위다. 객체지향적으로 프로그램을 작성 할 때는 기능적인 측면에서 세분하는 것이 아니라 프로그램을 구성하는 __오브젝트단위로 세분화__ 한다. 그런 다음 각각의 오브젝트를 클래스로 구현한다. 즉, 함수를 이용하여 프로그램이 수행해야 할 기능을 만들듯이, 클래스를 이용하면 오브젝트를 표현할 수 있다.

### C와 C++ 프로그래밍 구조 비교

#### C                              
* 절차지향 프로그래밍(구조적)         

* 프로그램을 기능 단위로 세분         

* 함수로 이루어짐                    

* 소형, 중형 프로그램 작성에 적합       

#### C++  
* 객체지향 프로그래밍

* 프로그램을 오브젝트 단위로 세분

* 클래스로 이루어짐

* 대형 프로그램 작성에 적합

### 객체지향 프로그래밍의 예
계산기를 예로 들어 볼 때 C와 C++의 차이를 비교해 보면 쉽게 할 수 있다.

#### C
계산기를 기능에 따라 세분

* 입력기능 - Input(){ }
* 계산기능 - Compute(){ }
* 출력기능 - Output() { }

각각의 기능을 함수로 구현

#### C++
계산기를 구성하는 오브젝트로 세분

* Keyboard - class Keyboard{ };
* Display - class Display{ };
* CPU - class CPU{ };

각각의 오브잭트를 클래스로 구현

## 클래스의 개요
- C++의 클래스에는 관련있는 변수들과 함수들까지 한데 묶어 캡슐화 할 수 있다.
- 클래스에 캡슐화된 데이터는 그 클래스 자신이 처리, 관리 하도록 함으로써 능동적인 오브젝트를 만들 수 있다.
- 클래스에 캡슐화된 변수를 멤버변수(상태), 함수를 멤버함수(행동)라고 한다.
- 클래스를 사용하기 위해서는 선언,구현,사용하는 부분으로 세 부분이 필요하다.

### 클래스의 선언
class라는 키워드를 쓴 다음에 클래스 이름을 적고 중괄호 안에 그 클래스에 포함될 멤버 함수와 멤버 변수를 선언합니다. 보통 클래스를 선언하는 부분은 헤더파일에 따로 저장한다.
__ex)__
```
class Point{
  //접근제어지시자(public,private,protected)
  public:
    //멤버 변수
    int m_nX;
    int m_nY;
    //멤버 함수
    void SetPosition(int nX, int nY);
    void Move(int nX, int nY);
    void Show();
};//세미콜론 꼭붙이기
```
선언부분은 물체를 데이터적인 측면과 기능적인 측면을 통해 정의하는 부분이다. 즉, 데이터를 추상화 하여 클래스화 시키는 부분이다.

### 클래스의 구현
클래스의 멤버 함수를 기술해 주는 것을 말한다. 멤버 함수는 클래스가 어떤 동작을 할지 정의하는 것이다. 클래스 이름 다음에 `::`을 찍고 기술하도록 되어 있다. 클래스의 멤버 함수를 구현하는 부분은 보통확장자가 cpp인 소스파일에 저장한다. 예시는 위에서와 같은 예시를 들것이다.

* SetPosition 함수는 x좌표와 y좌표를 매개변수롤 넘겨받아 멤버 변수에 저장하는 역활을 함
```
void Point::SetPosition(int nX, int nY)
{
  m_nX = nX;
  m_nY = nY;
}
```

* Move함수는 점의 좌표를 이동시킨다.
```
void Point::Move(int nX,int nY)
{

  m_nX += nX;
  m_nY += nY;
}
```

* Show함수는 멤버 변수에 저장되어 있는 점의 좌표를 화면에 출력해 준다.
```
void Point::Show()
{
  cout << "X=" << m_nX <<" Y=" << m_nY << endl;
}
```

### 클래스의 사용
클래스를 선언하고, 멤버 함수를 구현하는 두 단계를 거치면 클래스가 만들어 진다. 그러나 만들어 놓기만 해서는 아무소용이 없다. 클래스는 인스턴스를 생성하여 사용해야 한다.

####인스턴스란?
클래스를 선언한다고 해서 실제로 값을 기억할 수 있는 메모리가 할당되지는 않는다. 클래스 선언은 어떤 타입의 어떤 멤버들이 포함되어 있는지를 컴파일러에게 알리는 역할만 할뿐이다. 그래서 클래스형의 변수를 선언해야 실제 메모리가 할당된 것을 인스턴스라고 한다.즉, 인스턴스는 메모리에 생성된 클래스의 실체를 말한다.

__ex)__
```
void main()
{
  int a, b;

  // 인스턴스 생성방법
  Point a,b;

}
```
위의 예제로 예를 들어보면 int 데이터 형이고, a,b는 int형 데이터의 인스턴스 이다. 즉, int형의 인스턴스 두개를 각각a, b라는 이름으로 메모리에 생성시키라는 말이다. 클래스의 인스턴스 생성방법은 위와 같이 변수에 들어가는 데이터 형부분에 클래스 명이 들어가면 된다.

#### 클래스명을 이용한 클래스 사용
클래스의 멤버 변수를 참조하는 방법은 구조체의 멤버 변수를 참조하는 방법과 동일하다. 또한 클래스에서는 멤버함수도 멤버변수처럼 호출 할 수 있다.
```
//인스턴스 생성
Point a, b;

//멤버변수 호출
a.m_nX = 30;

//멤버함수 호출
a.Move(20,30);
```

#### 클래스의 내부와 외부
클래스 내부에서 멤버 함수를 호출할 때는 그냥 함수를 호출하면 되고, 클래스 외부에서 멤버 함수를 호출할 때는 인스턴스명을 쓰고, 점을 찍고 멤버 함수를 호출해야 한다. 클래스의 내부와 외부를 잘 구별해서 알아둬야 한다.

#### 인스턴스 사이의 멤버 함수 공유
인스턴스를 만들어 클래스를 사용하는 개념에 대해 좀 더 자세하게 알기위해 예를 들었다.
__ex)__
```
#include "Point.h"

void main()
{
  //인스턴스 생성
  Point myPosition, yourPosition;

  //변수 값 초기화
  myPosition.SetPosition(10, 30);
  yourPosition.SetPosition(50, 30);

  //좌표 변경(점의 위치 이동)
  myPosition.Move(20, 50);
  yourPosition.Move(30, 40);

  //현재 좌표 출력
  myPosition.Show();
  yourPosition.Show();  
}
```
위 프로그램을 보면 각 인스턴스에는 서로 다른 데이터를 저장할 수 있게 된다. 그런데 멤버 하수는 인스턴스마다 각각 생성되는 것이 아니라 , 한 클래스의 모든 인스턴스가 같은 멤버 함수를 공유하게 된다.
즉, myPosition.m_nX와 yourPosition.m_nX는 서로 독립적으로 존재하는 변수이고, 각기 다른 값을 가질 수 있다.

__프로그램 설명__

1. myPosition.SetPosition(10, 30);와 yourPosition.SetPosition(50, 30);는 myPosition.m_nX, myPosition.m_nY의 값이 각각 (10, 30), (50, 30)으로 설정된다.

2. myPosition.Move(20, 50);와 yourPosition.Move(30, 40);는 각각의 인스턴스에 저장되어 있는 변수의 값이(20, 50), (30, 40)만큼 이동되어 myPosition은 (30, 80), yourPosition은 (80, 70)이라는 값을 갖게된다.

3. myPosition.Show();와 yourPosition.Show();는 각각의 인스턴스에 저장되어 있는 값을 화면에 출력하도록 하기 때문에 X=30, Y=80 / X=80, Y=70이 출력되게 된다.
